WALANG BUNTOT SABIHIN
SEOUL SANGSEO POLICE STATION
Damn it.
Mr. Kang, maaari ka nang lumabas.
Paulit-ulit mo lang na nilalampasan ang sarili mo.
Ikaw ay talagang isang piraso ng trabaho, hindi ba?
Hoy, Si-yeol.
ano?
Nag-iinarte ka ba
dahil sinabi ko bang tumigil ka sa soccer?
Hindi, hindi naman ganoon.
Jeez, ikaw ay isang ganap na baliw.
Ganoon ba kahirap ang paghingi ng tawad sa akin?
Masama ang ugali mo.
Seryoso.
ayos lang.
panalo ka.
Balik sa training bukas.
Pero sa isang kondisyon.
Mas mabuting ipasok mo ang iyong ulo sa laro.
Makinig ka.
Manalo tayo ng kampeonato ngayong season
at ma-promote sa ikatlong dibisyon.
baliw ka ba
Inaasahan mo akong maglaro
sa ikaapat na dibisyon?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Hindi ako mabubuhay ng ganyan.
Hindi.
Ayoko, damn it!
Seryoso…
Grabe, what the hell
may mali sa kanya?
-Hoy, Woo-seok.
-Si-yeol.
Nasaan ka ngayon?
Nasa London ka rin ba?
Sa totoo lang, Woo-seok...
-Ang bagay ay--
-Hindi, maghintay.
Magkita na lang tayo.
Mag-usap tayo ng personal.
sa tingin ko
Ako ay naging isang manlalaro ng Premier League.
Iyon ang bagay, Woo-seok--
Lahat ng ito ay salamat sa iyo, Si-yeol.
Hoy, Woo-seok.
Ang bagay ay,
ang ating kapalaran ay napalitan.
Ano ang ibig mong sabihin, lumipat?
naging kayo
isang manlalaro ng Premier League sa halip na ako.
At naglalaro ako
sa ikaapat na dibisyon sa halip na ikaw.
Woo-seok?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Ano ang nangyayari ngayon?
Ayun, tanong ko.
Sabi niya kailangan mong mag-wish
upang maibalik ang ating kapalaran.
Isang hiling?
Kailangan kong mag-wish?
Oo, dahil wala ako
anumang natitira upang bayaran para sa isang hiling.
nakikita ko.
Maaari mo bang tingnan ang iyong mga bulsa o iyong bag?
Business card niya
dapat doon sa isang lugar.
Woo-seok, lumabas ka dito sandali.
Sandali lang.
Si-yeol, tahan na. Tatawagan ulit kita.
Woo-seok? Hello?
Woo-seok, teka--
Woo-seok, may ideya ka ba
gaano kabaliw ang mga bagay ngayon?
Nag-aaway ang mga club
sino ang pipirma sa iyo,
at patuloy na tumatawag ang mga reporter.
Diyos, pagkakaroon ng isang perpektong anak
nakakapagod!
Okay, ngayon ang araw.
I-lock natin ang team mo!
At kapag dumating na ang iyong transfer fee,
pwede ko bang makuha...
bagong kotse?
-tatay--
-Alam ko.
Alam kong marami tayong sasakyan, pero...
Tatay.
Masaya ka naman diba?
ano?
Syempre ako.
Salamat sa iyo, nakuha ko ito nang maayos.
Syempre masaya ako.
Inaasahan ko talaga ang isang kotse na iyon.
Hello? Hoy, Woo-seok.
Nahanap mo ba ang business card?
Well, ang bagay ay…
Ano, wala doon?
Hindi, hindi iyon.
Tapos ano yun?
Tayo ba talaga
kailangan bang bumalik ngayon?
Ano... ibig mong sabihin?
Isang buwan lang.
Bumalik tayo sa isang buwan.
Ipinapangako ko na palitan kita noon.
-Hoy!
-Kung babalik pa rin tayo,
mahalaga ba kapag ginawa natin ito?
Siyempre ginagawa nito.
Bigyan mo lang ako ng konting oras.
Hoy, Woo-seok.
Hindi mo ito magagawa. Pakiusap.
pasensya na po.
Woo-seok!
Hyeon Woo-seok! Oh, tara na!
nababaliw na ako!
grabe nababaliw na ako!
Damn it!
Damn.
REPUBLIC OF KOREA PASSPORT
KANG SI-YEOL
-Magandang araw.
-Salamat.
Isang ticket papuntang London, pakiusap.
Ang pinakaunang magagamit.
-Gusto mo ba ng round-trip ticket?
-Hindi, one-way.
pasensya na po.
Mukhang expired na ang passport mo.
ano?
Tapos anong gagawin ko?
Kailangan kong pumunta sa London ngayon.
At dito ko naisip
naging espesyal ang iyong pagkakaibigan.
Hindi naman kasi espesyal.
Ikaw!
Natutunan mo na ba ang iyong aralin?
Hindi talaga ako mahilig sa mga tanga.
Natutunan kung ano ang aralin, eksakto?
Sa tingin mo ako ang nangangailangan ng leksyon?
Parang hindi.
Teka!
Grabe hindi ko kayang mabuhay ng ganito.
Ibalik mo ako!
Pakiusap.
Hindi ka dapat naging
so cocky in the first place.
Well, dapat gawin ito.
Sapat na yata ang pagpapaamo ko sa iyo.
Dito na ba natin ito tapusin?
Pag gising mo bukas,
babalik sa normal ang lahat.
-Talaga?
-Oo.
Kung sakaling hilingin mo,
lagi mong tatandaan ang nangyari ngayon.
Para hindi ka magkamali
kasama ko ulit.
At mula ngayon,
huwag magmadaling magtiwala sa mga tao.
Isaalang-alang ito ng isang libreng aral mula sa akin.
Lalaki…
Seryoso.
Hindi na ako gagawa ng wish.
Kahit na ang buhay ko ay nakasalalay dito.
Huwag kailanman, sumpain ito.
Paumanhin.
ano?
Ano iyon?
para saan?
pasensya na po. Akala ko taxi ito.
tama ka. Isa itong taxi.
Pero…
bakante
Sir.
Saktong dadalhin kita
kung saan kailangan mo.
EPISODE 4
ANG PRESYO NG MABUTING GAWA
Sino kayong mga tao?
Ano ang biglaang lagay ng panahon?
Parang may mali.
Manahimik ka.
Sino kayong mga tao?
anong ginagawa mo
Wala dito.
Imposible yun. Tingnan mo ulit.
Hanapin mo ang iyong sarili pagkatapos. Wala dito.
Nagkaroon ka ng maling tao.
May jack squat ako ngayon.
Hindi ako tatawag ng pulis,
kaya hayaan mo na lang ako.
tumahimik ka.
Walang business card
o anumang malayuang katulad nito.
Sigurado ka bang ito ang tamang lalaki?
Diretso ako sa punto.
May hinahanap kami.
Ibigay mo,
at pangako walang mangyayari sayo.
Nasa iyo ang wish-grant
business card, hindi ba?
Isang business card?
tama yan.
May negosyo ako sa fox na iyon.
Hindi kapani-paniwala.
Ginawa mo lahat ng ito para lang diyan?
Mangkidnap ng inosenteng lalaki
at tinatali siya?
Fine, naiintindihan ko.
Pakawalan mo na lang muna ako.
Ipapatawag ko na lang siya para sayo.
Sa tingin mo ito ay isang biro?
Hawakan mo!
Ano ang sinabi mo?
Wala ka man lang card.
Paano mo siya tatawagin?
Tatay, dapat ba tayong tumingin ng ilang mga relo?
Hindi, magaling ako.
Humanap na lang tayo ng para sa iyo.
Marami ka nang binili sa akin ngayon.
Sino ang nakakaalam kung kailan tayo magkakaroon
araw na ganito na naman?
Gusto talaga kitang bilhan ng isa.
Hindi lang naman ito ang pagkakataon natin.
Pero iniisip ko kung meron pa sila
na limitadong edisyon.
-Tingnan natin.
-Tayo ba?
Maghintay ka.
SI-YEOL
Sino ito? Bakit hindi mo sinundo?
ayos lang. Hindi ko na kailangang kunin ang tawag na iyon.
Bilisan natin.
Dapat nating tingnan ang ilang mga kotse mamaya.
talaga?
Pero kayang maghintay
hanggang sa ang pag-uusap sa paglipat ay--
Sabi mo gusto mo ng isa.
Bakit maghihintay? Bilhin natin ngayon.
Okay, kung gayon. Tara na.
Bakit hindi siya nagsusundo?
Wait lang.
Dadalhin ko siya dito for sure, okay?
By the way, hindi ko alam
ano ang nais mong gawin,
pero baka gusto mo
upang pag-isipan ito ng isa pang pagkakataon.
Salamat sa baliw na fox na iyon...
Sa anumang paraan, ang mga kagustuhan ay hindi gumagana
sa paraang inaakala mong ginagawa nila.
alam ko.
Hindi ako gagawa ng wish.
Saka bakit ikaw
naghahanap ng nine-tailed fox?
Papatayin natin siya.
Papatayin mo siya?
Hindi ito para sa isang hiling?
Hoy!
Hello?
Hoy, Woo-seok.
Tingnan mo, medyo abala ako ngayon,
kaya namiss ko ang tawag mo.
Okay…
Si-yeol.
Nakikiusap ako, pakiusap.
Kailangan ko lang ng isang buwan.
Yun lang ang tinatanong ko.
Papatayin natin siya.
Si-yeol?
Tingnan mo, Woo-seok.
Hayaan mong tawagan kita pabalik.
anong ginagawa mo
Sa tingin ko hindi ito gagana.
Tingnan mo, ayoko
ang nine-tailed fox na iyon.
Ngunit gayon pa man, hindi mo kailangang patayin siya.
ayos lang.
Kung ganyan ang nararamdaman mo, so be it.
Kailangan na lang nating maghanap ng ibang paraan.
Ano ito?
Malapit na akong mawalan ng malaking tipak
ng aking espirituwal na kapangyarihan muli.
Iniisip ko kung ano ang nangyayari sa akin.
Dapat alam kong ikaw iyon.
Teka.
Ano ang lahat ng ito?
Tingnan mo, gumagapang dito
hindi mo alam na dito ka mamamatay.
Kinikilala ko ang mukha na iyon.
At ikaw ang lalaking shaman na iyon!
pangalan mo…
si Jang Do-cheol ba?
Isa ka talagang masamang nilalang.
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Ay naku!
ginawa mo ba
bitag ako dito?
Ilang taon akong nagsaliksik dito.
Wala kang magagawa doon.
Wala kahit isang siglong gulang na nine-tailed fox.
Isang tao pagkatapos ng butil ng fox...
Dati may mga katulad mo.
Naisip mo ba kung ano ang nangyari sa kanila?
May tsismis
ang punyal na ito ay maaaring tumagos sa anumang bagay.
Tao, multo,
at maging ang tadhana ay itinakda ng Langit.
Nakakadismaya.
Akala ko isang siglong gulang na nine-tailed fox
ay iba.
Aalis ka na ba?
Dumating na ang oras, kaya kailangan ko.
Tapos na ba ang iyong mahabang relo?
ano?
Well?
Hindi na ako nakakadismaya ngayon?
Masakit talaga yun.
Masakit!
Ngayon nagtataka ka ba?
Tungkol sa nangyari
sa mga taong naglakas loob na habulin ang aking fox bead.
Paano sa lupa…
Parang ikaw
paghuhukay sa aking nakaraan,
kaya may ginawa din akong paghuhukay sayo.
Jang Do-cheol, 54 taong gulang.
At?
At isa siyang dating high-flying
tagapamahala ng pondo.
Marunong niyang pinili ang kanyang propesyon.
Sa kanyang kapangyarihan, tiyak na hinulaan niya
bawat presyo ng stock ay perpekto.
At malamang napagkamalan niya ito
para sa kanyang sariling talento.
May iba pa ba?
Sampung taon na ang nakalipas,
huminto siya sa isang ganap na matatag na trabaho
at mula noon ay gumagala,
na walang matawagan sa bahay.
Ang kanyang huling alam na address ay dito mismo.
ID CERTIFICATE: JANG DO-CHEOL
YANGHEUNG-GUN, GANGWON-DO
Lumapit ako para tingnan kung may mahahanap ako,
pero mukhang magtatagal ito.
Kung may sasabihin ka, sige.
nakikinig ako.
Ano ang gagawin mo sa akin?
hindi ako sigurado.
Wala naman talaga.
-Ano?
-Hindi ka na magtatagal sa buhay.
Alam mo na yan.
Ikaw ay nakatadhana
para sa isang partikular na kahabag-habag na kamatayan.
Kaya bakit ako mag-abala
nadudumihan ang mga kamay ko?
At para sa iyo.
Darating ako para sayo
dahil ikaw ay malinaw
hindi mo natutunan ang iyong aralin.
Hindi!
Hindi ito ang aking ideya.
Ang lalaking iyon ang nagpagawa sa akin ng lahat ng ito.
Minsan may narinig akong nagsabi...
Damn it!
Ano na ngayon?
Ikaw…
..."Malawak at malapad ang lambat ng langit,
pero walang nakakalusot."
Anong biro.
Ang mga diyos ay walang interes sa mga tao.
Walang mundo
kung saan ang mga nagkasala ay makatarungang parusahan.
Kaya kailangan ko lang silang dayain
sapat na para makadaan din.
Bumangon ka, Kang Si-yeol.
Ito ay magiging medyo abala para sa akin
kung mamamatay ka ng ganito.
Kung mamamatay ka, gawin mo bukas.
Huwag mong gawing problema ko.
Kung mamamatay ka na binago ang iyong kapalaran,
ang mga nasa itaas
malalaman kung ano ang aking ginagawa.
At iyon ay magiging
sobrang nakakainis para sa akin.
hey,
okay ka lang?
Ano ang nangyari sa mga taong iyon?
bakit naman
Nagpaplanong maghiganti?
ikaw ba ay…
patayin sila?
ano?
Nakalimutan mo na siguro.
Hindi ako pumapatay ng tao.
Tama.
Kahit na bibisitahin ko sila sa lalong madaling panahon
at gawing impiyerno ang kanilang buhay.
Anyway.
pasensya na po.
ano?
Pakiramdam ko ay kinaladkad ka
sa ganito dahil sa akin.
Uupo ka na lang diyan?
Bumangon ka na. Iuuwi na kita.
Oo, okay.
sabi ko sayo
ito ang mangyayari,
Geum-ho.
Ni minsan hindi ka dumating para hanapin ako.
Hindi kapag ang iyong anak ay may sakit,
o kahit pagkatapos nilang mamatay.
Hindi noong nasira ang pamilya mo,
kapag namatay ang asawa mo,
o kapag iniwan ka sa gutom.
Habang nabubuhay ka sa miserableng buhay,
bakit ni minsan hindi mo ako tinanong
para bigyan ka ng wish?
Hindi mo ako binigyan ng pagkakataon na tulungan ka.
Naaamoy ko ang lupa sa iyo, miss.
Amoy ang lugar
kung saan ako dating nakatira, matagal na ang nakalipas.
Sinabi ko sa iyo na magiging miserable ka.
Alam mong makakalimutan mo
lahat sa huli
at mamatay bilang isang malungkot, lantang matandang babae.
Bakit pinili mong tiisin ang lahat?
Ay naku.
Napakaganda mo.
My, ang ganda mo.
Dumating ako para magpaalam.
Dahil mamamatay ka ngayon.
May kailangan akong sabihin.
Hinding hindi ako magiging tao.
Hindi ako magmamahal ng tao gaya ng pagmamahal mo.
Hindi ako mabubuhay sa paghihirap,
at hindi ako mamamatay sa kawalan ng pag-asa.
hinding-hindi ko
mabuhay tulad mo.
sus. Ginang!
Ginang!
-Ay naku. Ginang!
-Aking kabutihan.
-Kabutihan!
-Sus.
Ginang!
Ayan siya.
Magandang kalungkutan. Ang matandang babaeng ito ay may edad na
ay laging gumagala pabalik dito.
Ni hindi na niya mahanap ang sarili niyang tahanan.
Paano niya mahahanap
napakahusay ng lugar na ito sa bawat oras?
Paglubog ng araw. Tara na.
Ginang.
hindi…
Ay hindi. Ginang!
Kabutihan mo ako.
Ginang…
Ay hindi.
Ay hindi. Ginang! Kawawang bagay!
Teka.
umiiyak ka ba
Nasaan ako?
Dinala kita dito.
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Napakaliwanag ng ilaw.
Ano ang mali ngayon?
Ano bang problema ko?
Anong nangyari kanina?
Paano ito posible?
-Anong ginawa ko para maging karapat-dapat ako--
-Ano ito? Ano ang mali?
Oo, ikaw.
Ito ay dahil sa iyo.
Kasalanan mo lahat ito!
Bakit kasalanan ko na naman?
Alam mo ba kung anong pinagdaanan ko
dahil sayo?
Hindi iyon ang punto!
Tapos ano?
ako…
naging tao na ako.
ano?
naging tao ako dahil sayo!
INN
saan ka pupunta
Dapat magkahiwalay na tayo ng landas ngayon.
Paano naman ako?
Ano ang dapat kong gawin?
Lumipat sa isang bagong lugar araw-araw.
ano?
Huwag manatili sa isang lugar nang masyadong mahaba.
Sa ganoong paraan, mas mahihirapan siya
paghahanap ng iyong enerhiya.
Hoy, teka!
yun lang?
Paano kung mahanap ako ng fox na iyon dito?
Siguro ok ka na sa kamatayan,
pero paano naman ako?
Hindi naman talaga iyon ang problema ko.
Huminahon ka.
Ipaliwanag mo para maintindihan ko.
naging tao na ako.
Ano pa bang dapat ipaliwanag?
Pero big deal ba talaga yun?
ano?
Ibig kong sabihin, kumakain ang mga nine-tailed fox
mga atay ng tao upang maging tao.
At least, iyon ang sinasabi ng mga kuwento.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Kung ikaw ako, pipiliin mo ba talaga
mawala ang iyong kapangyarihan, tumanda at magkasakit,
at mamatay bago man lang umabot ng isang daan?
-Sa tingin mo kakain ako ng atay para lang diyan?
-Sige.
Naiintindihan ko.
Saka paano nangyari ito?
Hindi ka sana biglaan
maging tao ng walang dahilan.
Iyon ay…
dahil iniligtas ko ang iyong buhay.
Habang ikaw ay namamatay,
Nawawala ang aking espirituwal na kapangyarihan.
Kaya niligtas kita
para lang matigil na ito.
Pero paano nila mabibilang iyon
bilang isang mabuting gawa?
Paano pa iyon nadaragdagan?
May ideya ba sila
gaano karaming mga kakila-kilabot na bagay ang nagawa ko?
Lahat ng dahil iniligtas ko ang isang kakarampot na buhay?
Well, sumasang-ayon ako.
Hindi ka pa bagay na maging tao.
Dapat may pagkakamali.
Sa tingin mo rin, tama?
Anyway, simula nung naging kayo
tao laban sa iyong kalooban,
May nararamdaman talaga ako sayo.
Ngunit mayroong isang bagay
kanina ko pa gustong magtanong.
ano yun?
Kailan ba talaga ako babalik
sa kung paano ang mga bagay ay?
ano?
Sabi mo kagabi.
Na sana bumalik ang lahat
sa normal sa umaga.
At umaga na.
Actually, pasado umaga na.
Tanghalian na.
Kailan ito babalik?
Nakikinig ka pa ba sa akin?
tao na ako ngayon.
Kaya?
Tao na ako ngayon, so how am I supposed
para ibalik ang mga bagay sa dati?
Teka, ano bang pinagsasasabi mo?
Hindi pwede.
Nagbibiro ka diba?
Mukha ba akong nagbibiro?
Hindi ito biro. Ito ay impiyerno.
Hindi, hindi. Hindi ito maaaring mangyari.
Mangyaring huwag gawin ito sa akin!
sinasabi mo ba
Kailangan ko pang mabuhay ng ganito?
Oo, pansamantala.
"Pansamantala"?
Gaano katagal?
Ilang linggo?
Well…
Ilang buwan?
Magsabi ka!
Ano ang gagawin mo?
Walang paraan na mabubuhay ako ng ganito!
Sa tingin mo ba gusto kong mamuhay ng ganito?
Pagkatapos ay gumawa ng isang bagay! Kahit ano!
Dapat may paraan, di ba?
Kailangan mo pa bang itanong?
Kung walang paraan, gagawa ako.
Maaari ka bang maging mas mabagal?
Sabi ko nagmamadali ako.
pasensya na po.
Sorry talaga.
Yung ugali mo, grabe.
Anong ginagawa natin dito?
May mga bagay akong sasabihin
at mga tanong na itatanong.
Tiyak na may nangyaring mali.
Ikaw diyan, pwede ka bang umalis sandali?
May negosyo ako dito.
-Hoy.
-Ano?
Siya ay
wala na dito.
ano?
Umalis siya kagabi.
Yung baliw na matandang geezer!
Mula nang dumating ka sa lahat ng ito,
bakit hindi ka tumuloy para uminom ng tsaa?
Saan siya nagpunta?
hindi ko alam.
Paanong isang monghe lang
unawain ang banal na kalooban?
May kailangan akong kasagutan.
Kaya pinahahalagahan ko ito kung magagawa mo
sabihin mo lang kung saan siya nagpunta.
Hindi niya sinabi.
Pero sabi niya ibigay ko sayo to.
Dahil mabubuhay ka
sa mundo ng tao ngayon,
sabi nya bagay daw
tiyak na kakailanganin mo.
Ano ito?
Ang iyong pangalan ay Ok-sun.
"Ok" para sa jade, at "Sun" para sa pure.
Umaasa si Lord Pagun
na ang pagpili ng pangalang tulad nito para sa iyo
ay makakatulong sa iyo na pigilan ang iyong init ng ulo.
RESIDENT REGISTRATION CARD
Paano ito napunta?
may paraan ba?
Hoy, sabihin mo.
Paano ito napunta?
STORAGE ROOM
anong ginagawa mo
Hey.
Dalhin mo ito at sumunod ka sa akin.
Para saan ang mga ito?
anong ginagawa mo
Ano ang…
Sus, ang amoy! baliw ka ba
Hoy!
Magpapaso ako
ang lugar na ito sa lupa!
Jeez!
Bitawan mo ako!
Excuse me, anong nangyayari?
Susunugin ko ang lugar na ito!
-Anong ginagawa mo?
-Bitawan mo ako!
-Bakit mo ginagawa ito?
-Ibaba mo ako!
PINAGTIWALAANG PULIS
PAGTATRABAHO SA MGA TAO
Nagsalita ang punong monghe para sa iyo.
Sabi niya kaya mo
lumabas ka bukas ng umaga.
Bukas ng umaga?
Niloloko mo ba ako?
Sabihin sa kanila na palabasin ako ngayon.
Nandito ka para sa tangkang panununog.
Dapat kang magpasalamat
ilalabas ka nila bukas.
Hindi ba pwedeng bayaran na lang natin sila or something?
Saan ako kukuha ng pera?
Broke ako dahil sayo.
kahit ano. Nakakaawa ito.
Magandang kalungkutan.
Kunin ang dalawang kumot doon.
Wala nang matitira
pagdating ng mga lasing dito.
nga pala,
nasaan ang aking sundang na may hawak na kahoy?
ano?
Ang punyal na hawak ko.
Wala na ito pagkagising ko.
Wag mong sabihin sakin.
Hindi mo ba dinala kahapon?
Nagkaroon ba ng punyal?
Oh, iyon.
Nasa buong lugar ako kahapon.
Iniwan mo?
Oo. Mahalaga ba ito?
Pumunta at kunin ito ngayon din!
Ngayon pa lang?
Gusto mo bumalik ako doon?
bakit naman Gusto mo bang maghintay hanggang sa susunod na taon?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Pagkatapos ng lahat ng nangyari kahapon,
paano ako makakabalik doon mag-isa ngayong gabi?
Hintayin na lang natin ang umaga
at magsama kayo, okay?
Ito lang ang Sajin Ritual Blade
naiwan sa mundo.
Sajin... ano?
Isa itong sagradong punyal
na maaaring pumutol at sumalungat sa kapalaran.
Kung gusto nating ibalik ang mga bagay
kung paano sila...
baka kailanganin natin.
Jeez.
Ito ba ang lugar?
Oo.
Magbubukas na ang NASDAQ.
Saan tayo pupunta ng ganitong oras?
Jeez!
Ano ang lugar na ito?
saan tayo?
Ano ang hinahanap natin dito?
Maraming kakaibang bagay doon,
kaya wag kang masyadong mabigla.
Mga kakaibang bagay tulad ng ano?
Hoy, teka.
Si-yeol!
Damn it.
Oh, sige.
Teka, bakit ba…
Ano ang mali? Ano ang dapat dito?
Ano ito?
-Walang anuman dito, Beom.
-Ano?
Seryoso.
Construction site lang yan.
Sabi mo may something dito?
Parang wala lang.
Okay ka lang ba, Si-yeol?
Oo.
Mga nangungunang koponan
mula sa buong mundo ay gumawa ng mga alok.
Tumigil ka na, Dad.
Ms. Kim Ok-sun, maaari ka nang lumabas.
Ms. Kim Ok-sun.
Sabi ko, pwede ka nang lumabas.
Sinabi ko sayo kahapon.
Hindi Kim Ok-sun ang pangalan ko.
Tapos dito ka titira?
lalabas na ako.
Pero hindi ako si Kim Ok-sun.
Hey.
Paano kita matutulungan?
Tawagan mo ako kay Kang Si-yeol.
-I'm sorry, sino?
-Kakalabas ko lang dito,
pero wala pa si Si-yeol.
Sabihan mo siyang pumunta dito ng mabilis.
Hindi ito ang lugar para sa mga biro.
Mangyaring umalis.
Hoy!
Kang Si-yeol?
Akala ko iniwan mo na ako.
Ano ang pinagsasabi mo?
Bakit ko naman gagawin yun?
Mas kailangan kita ngayon.
talaga?
Pumasok na tayo. Pupunta tayo sa Seoraksan Mountain.
Kailangan nating magmadali bago ito magsara. Pumasok ka.
bumaluktot.
-Bilisan mo. Halika na.
-Okay.
Okay, dito na tayo.
Tara na.
Bakit biglaan ang Seoraksan Mountain?
Sa tingin mo may oras tayo para diyan?
May nahanap ako.
Tama. Nahanap mo ba
ang sundang na may hawak na kahoy?
Hindi. Pagdating ko doon,
walang natira.
Nawala ang punyal,
at gayon din ang lahat ng mga bagay na shaman.
ano?
Kung gayon ano sa lupa ang nahanap mo?
Isa pa
nine-tailed fox.
ano?
Gaano katagal tayo dito?
Wala doon.
MAG-ASAWA INIIGTAS NG NINE-TAILED FOX
NAGSIMULA NG BAGONG BUHAY SA PAMAMAGITAN NG PAGBULUNTARYO
Iyan ay ganap na walang kapararakan.
Wala nang ibang nine-tailed fox
sa lupaing ito bukod sa akin.
Paano ka nakakasigurado?
ako lang.
Kung may ibang nilalang na katulad ko,
mararamdaman natin ang enerhiya ng isa't isa.
Kahit sa malayo.
At paano ang mga taong iyon?
Puro kalokohan ang pinag-uusapan nila.
Laging ganyan ang mga tao.
Nag-hallucinate man sila
o gusto lang ng atensyon.
Parang hindi naman sila ganun.
Paano mo malalaman?
Dahil nakilala ko sila mismo.
Gosh, akala ko talaga
Mamamatay na ako noong araw na iyon.
Mga 2 or 3 p.m na yata.
pagpasok namin sa Dinosaur Ridge.
Minsan sa paligid noon.
Ngunit dahil taglamig noon,
ang araw ay lumubog nang napakabilis.
Napakalamig noon,
at buong araw kaming naglalakad,
kaya naubos kami.
Wala kaming makitang bagay sa harap namin.
Pero bigla niyang sinabi
inaantok na siya.
Ito ay dahil sa hypothermia.
Kung nangyari iyon sa isang bundok,
ikaw ay nasa malaking problema.
Pinilit ko siyang manatiling gising
at hinihila siya kasama
nang bigla siyang sumulpot.
Siya ay isang napakagandang binibini.
Bigla siyang sumulpot at nagtanong,
"Gusto mo ng tulong?"
Akala namin may nakikita kami.
Kaya tinanong namin kung sino siya
at kung siya ay isang multo.
Sinabi niya na siya ay isang fox na sinusubukan
upang maging tao sa pamamagitan ng paggawa ng mabubuting gawa.
Anyway, nagsindi siya ng apoy para sa amin
at tinulungan kaming mahanap ang aming paraan.
Kaya, salamat, nakabalik kami nang buhay.
Sinabi niya na siya ay isang fox, tama ba?
Ang dalaga mismo ang nagsabi niyan?
Naiintindihan ko kung hindi ka naniniwala sa amin.
Pero totoo naman.
Actually, meron
ilang iba bukod sa amin.
Ilang iba pa?
Matapos lumabas ang artikulo,
maraming tao ang nakipag-ugnayan,
hindi lang ikaw.
Lahat sila ay nagsabing sila ay naligtas
ng dalagang iyon sa Seoraksan Mountain.
nga pala,
sabi mo wala naman diba?
ano?
Sabi mo walang shamanic items
at wala ring Sajin Ritual Blade.
Oh, iyon.
Ito ay walang batik,
parang may nagwalis.
Sino kaya ang naglinis ng lugar
magdamag na ganyan?
Baka dumating at umalis yung mga yun kagabi.
Hindi malamang.
Hindi nila malalaman na naging tao ako.
Bakit sila nanganganib na bumalik doon?
At paano kaya nila nalaman
na naging tanga ka
iwanan ang punyal?
Hoy!
Halika, hindi iyon ang punto.
Ano sa tingin mo
tungkol sa sinabi ko kanina?
Kung makita natin ang fox na iyon sa bundok,
hindi ba niya maibabalik sa dati ang mga bagay-bagay?
Hindi mo ba iniisip na kakaiba ito?
Ano ang?
Ang isang desyerto na lugar ng konstruksiyon ay pinunasan,
at isang scrap ng pahayagan
tungkol sa isang nine-tailed fox
nakahiga sa paligid
na para bang sadyang iniwan doon.
I guess…
Ilabas mo.
Oo naman.
MAG-ASAWA INI-SAVE NG NINE-TAILED FOX...
LINGGO, NOBYEMBRE 16, 1997
Kita mo? alam ko na.
ano?
Tingnan mo ang petsa.
NOBYEMBRE 16, 1997
Mahigit 20 taong gulang na ang pahayagang ito.
Hindi ba ito ay medyo maginhawa
upang maging isang coincidence?
May humihila ng tali dito.
WHO?
Malamang yung mga lalaki dyan.
Ganyan ang pakikitungo ng mga diyos sa mga tao.
Sa ilalim ng dahilan ng mga bagay tulad ng
kapalaran o pagkakataon,
minamanipula nila ang mga tao kahit anong gusto nila.
Kaya walang nine-tailed fox
sa Seoraksan Mountain?
hindi ko alam.
Kung mayroong aktwal na nine-tailed fox
at pinapunta nila kami doon,
o kung may iba pang dahilan para dito.
Tara na.
Kailangan kong makita ang sarili ko
kung ano ang ginagawa nila.
Si Park Bi-ryong ba yun?
Ang ganda.
Kilala mo ba itong oso?
Malapit nang lumubog ang araw.
Hindi ba't mas mabuti pang matulog sa malapit
at mamasyal bukas?
Sinusubukan naming ma-stranded pa rin.
Ngunit hindi ba tayo medyo hindi handa?
May plano ka, tama?
Isang gabi lang sa bundok.
Bakit ka nagkakagulo?
Nakalimutan mo na ba kung sino ako?
Nanirahan ako sa isang bundok sa loob ng maraming siglo.
Sundan mo lang ako.
Hintayin mo ako.
ayos ka lang ba?
Pumunta ka. Ituloy mo lang.
Kainin mo ito at manatili ka diyan.
Napakabata mo pa.
Lamang kung magkano ang steeper ito makakuha?
Itong walang kwentang katawan ng tao.
Hoy, binata!
-Dalhin mo ang mga ito.
-Pasensya na?
-Hindi, okay lang ako.
-Isama mo na lang sila.
At din…
Heto, kunin mo ito.
Kung ibibigay mo sa akin ang lahat ng ito...
ayos lang.
Pero…
Ano ang mali sa mga tao ngayon?
Patuloy silang nagbibigay sa amin ng mga bagay,
nakatingin sa amin na may luhang mga mata,
at magkahawak ang aming mga kamay.
Ganyan ba tayo kaawa-awa?
Excuse me!
Sandali lang.
Oo? Paano kita matutulungan?
Nakatanggap kami ng ulat.
I'm telling you, hindi naman sa ganun.
Sinong nagsabing may mamamatay?
-Jeez.
-Sigurado ka ba?
Kung hindi mo iniisip ang mga bagay na iyon,
bakit ka aakyat ng bundok
sa oras na ito nakasuot ng ganyan?
Nakatanggap kami ng ilang ulat.
Hindi ko alam kung ano ang iyong pinagdadaanan,
ngunit kayo ay isang batang mag-asawa
na may hinaharap sa unahan mo.
Mangyaring pag-isipan ito ng mabuti.
-Hindi--
-Hindi kami mag-asawa.
At hindi tayo narito para mamatay,
kaya hayaan mo na lang kami.
Kinaladkad kami pababa ng wala.
Paano tayo makakabangon?
Aakyat ka na ba?
Syempre ako.
Bakit pa ako umabot ng ganito?
Goodness, wala kang ideya
gaano kadelikado ang mga bundok.
Anyway, hindi ka makakaakyat ngayon.
Wala kang makikita, at malamig.
Kahit na ang mga dalubhasang hiker ay magiging
sa malubhang problema nang walang wastong gamit.
MULLEBOGO RESTAURANT
Oh tao.
Jeez.
Aking kabutihan.
Akala ko buhay ka
sa isang bundok sa loob ng maraming siglo.
Napagtanto ko ang isang bagay na sigurado.
Mas gugustuhin ko pang mamatay
kaysa mabuhay bilang isang tao.
luto na lahat,
para kainin mo agad.
Masiyahan sa iyong pagkain.
-Salamat sa pagkain.
-Oo naman.
Sus, tumatapon ka kung saan-saan.
Naglakad ka gamit ang iyong mga paa,
so bakit nanginginig ang mga braso mo?
Paano ko malalaman?
Walang parte ng katawan ko
hindi yan masakit.
Okay.
Dito.
Sabihin ang "ah."
Maganda ba?
Bigyan mo pa ako.
At ilang sabaw din. Medyo tuyo.
Dito.
Ingat, mainit.
Medyo may gana ka.
Gusto mo ito?
Oo, ang chives din.
-Pakiusap muli.
-Salamat.
Tulog ka na ba?
Jeez.
Siguradong pagod na siya.
Lalaki, ano ba itong iniisip ko?
Hoy, gising na.
Halika, gumising ka.
Ano ito?
Bakit ako biglang…
SPECIAL APEARANCE NI SON SUK
WALANG BUNTOT SABIHIN
Nagkaroon ka ba ng kakaibang panaginip o ano?
Hindi ito panaginip.
Ito ay mas katulad ng isang propesiya…
Tila patuloy kang nakakalimutan,
pero tao ka lang babae ngayon.
Naiintindihan ko. Ito ay tulad ng pagtama
sa isang babae. Pang-aakit ang tawag dito.
Baliw ka ba?
Tingnan ang mga talaan ng aksidente sa sasakyan
mula siyam na taon na ang nakakaraan.
Alamin ang lahat
tungkol sa kung saan siya nakatira at kung ano ang kanyang ginagawa.
Hindi mo pwedeng gawin ito ng biglaan.
Paano mo ito magagawa?
nakita mo na ba
may iba pang nine-tailed fox?
-Meron ako.
-Ayos ka lang ba?
Kailangan mo ba ng tulong?
Geum-ho?
Pagsasalin ng subtitle ni Susanna Kim